# Социальная сеть, созданная с использованием React, Redux и TypeScript.

# Приложение опубликовано на gh-pages по адресу https://gazzati.github.io/social-network/
  Данные для входа: login: gazzaevtimur@gmail.com
                    password: timur99

# Серверная часть

  -Backend реализован с помощью express на NodeJs. API для приложения задеплоено на Heroku и доступно по адресу https://gazzati-sc-backend.herokuapp.com/api.
  
  -Эндпоинты логически разбиты на роуты(users, profile, auth, chats) и вынесены в разные файлы. 

  -Новостная лента составлена на основе данных с API(https://newsapi.org/docs/endpoints/top-headlines)
  
  -Фотографии пользователя загружаются в облочное хранилище https://cloudinary.com/

# Клиентская часть

  -Весь проект разработан с использованием TypeScript.
  
  -Запросы на сервер отправляются с использованием Axios и вынесены в отдельные файлы в директории api.
  
  -При входе в систему клиент получает сгенерированный на серверной части токен и сохраняет его в браузере. Далее к каждому запросу прикрепляется этот токен для верификации. 

  -Само приложение разбито на множество JS и JSX файлов, каждый из которых является либо презентационной, либо контейнерной компонентой. Каждая презентационная компонента использует модульные стили, которое хранятся в соответствующих файлах CSS. Также в проекте используются вспомогательные компоненты типа Index(крутилка при загрузке) и Hoc Redirect(перенаправление на форму Login для неавторизованных пользователей).

  -В компонентах, которые требуют временного хранения данных было принято решение использования хуков UseState и UseEffect, чтобы не перекидывать часто данные в State.

  -Для сохранения данных об активированной/неактивированной темной теме используется localStorage
  
  -Приложение является адаптивным и отзывчивым для разного вида устройств.
  
  ## Описание блоков:
  
  -На странице Login расположена форма для входа и регистрации пользователей.
  
  -На вкладке Profile отображается изображение пользователя, имя, статус, и дополнительное описание. Над фотографией находится шапка профиля, цвет которой можно сменить по клику(цвет запоминается в localStorage) Имя, статус и дополнительная информация тоже редактируются. Ниже находится блок с постами и форма добавление нового поста.

  -На странице Dialogs располагаются диалоги с различными пользователями. Все сообщения хранятся на сервере и подгружаются оттуда.

  -На вкладке Users выводятся все пользователи. Здесь можно подписаться или отписаться от пользователя.

  -На вкладках Followers и Following выводится список подписчиков и подписок. Можно перейти на страницу пользоветеля, отписаться от него и написать сообщение.

  -На странице News располагаются новости с возможностью перехода на источник. Страница также оснащена пагинатором для просмотра и загрузки новостей порциями.

  -На вкладке Settings находятся кнопки переключения на темную тему и активации диамического фона(браузер будет запоминать активированые стостояния и активировать их при следующем входе)
